火光照亮了天空，给空的内心里抹上了一摸血色。  

「妈...妈.....」空走在城镇里，寻找着自己的家。

阳镇的面貌已经面目全非，四处都是残垣断壁和火焰。时隔近百年，他们再次入侵，而他们回归以来的第一个杰作便是阳村。  

...

六年前。

一批兵马打破了这座坐落于乌兹大陆边缘的小镇的宁静。在全国大庆时，他们匆匆而来，将箱子甩落在小镇的中心便又匆匆而去...  

村民闻讯，纷纷起身前往小镇中心一探究竟。  

「那宝箱是个什么东西？」一农妇问道，伸手便要去开，但是被打断了。  

「大伙儿先猜猜里面是啥东西」村长说，「看这箱子锁的挺结实的，待俺先去拿一根撬棍来」

有的人按不住期待，跟着官兵的路线走了去，想知道点东西。

「该不会，是因为今天皇上喜日，给咱偏远地区发钱来了吧？」一位农民猜测道，更是引起了人们的好奇心，村民们闹的沸沸扬扬，每个人都在猜测里面是什么东西。  

「是皇宫特供美食？」

「是金银财宝？」  

「.......」

村长撬开了锁，里面是一个一个月大的婴儿，敲开箱子后哇哇大哭。  

「.......」

「竟然是个婴儿吗」

「好可爱阿！」镇上的小姑娘说，「你们看他还长着猫耳和小尾巴呢....」

「李嫂儿子前些时候不是走了吗，给李嫂养吧....」

虽然不是金银财宝，也不是什么皇宫美食，但这只小婴儿受到了全村人的欢迎。村长将它托付给镇上的寡妇——李嫂，便催促大家回房休息明儿干农活了。

...

李嫂抱着这只婴儿，如同自己的亲生子女一样。

「阿阿...给你取个啥名字呢」李嫂抱着它想。  

「空，空这个名字好啊！」李嫂想到了什么，「空空，空空？」  

婴儿笑了起来。「好，那以后阿妈就叫你空啦」李嫂说，「阿 - 妈，叫阿妈，空空」  

「阿..妈」空说。李嫂非常开心，决定要好好保护这个孩子。  

只因她已不能失去再多，空也一样。  

...

空仍然在城镇里奔跑，爆炸声时不时从四处传来。  

「妈妈...」空四处张望，试图在一片废墟中回到自己家。「妈妈！」空发现了什么。  

妈妈躺在地上，但在妈妈身边，似乎还有一群人。空溜到破砖残恒里，仔细观察着场景。  

他们身上披着紫色的披风，披风上画着一幅五芒星。`灵晓`二字正居其中。他们拔出利剑，

空怔住了。

狠狠地，穿过了李嫂的身体。李嫂痛苦的呻吟传到空的耳畔旁，空再也无法按耐住了。

「妈妈！」空喊到，但是随后又捂住了嘴，「我还不能..至少现在！」空压抑着自己愤怒的情绪，屏息躲了起来。  

「什么声音？」那人拔出剑，向其他人问道。「不知道，也许你听错了吧」队伍的人回答。  

...

他们走了。  
空一跃而上，紧邻李嫂。李嫂似乎还有一口气，在嘴里喃喃自语着什么。接着，她从口袋里抽出一封信，交给空。  

「空啊...你怎么又跑回来了...是肚子饿了吗」

「我不饿，阿妈，我们快点离开这里...」空着急地说，「我们去医生那里，给你治好...」

李嫂笑着拒绝了空，空摇晃着尾巴，拼尽全身里连拉扯着李嫂。  

「空啊...」

「不用再拉阿妈走了，阿妈累了...厨房里的炒饭，不知道他们有没有打翻...」

李嫂的呼气声显然急促了起来，但她在压抑。

「如果饿了的话，去吃一点吧...阿空，阿妈平时让你受苦了，但，但阿，阿妈要先...」  

李嫂要撑不住了，她突然想起了什么。

「空...拿好这一封信，这...这是我...最后的」

李嫂永远的睡着了，更多红色的液体从嘴里流了出来。

「妈妈！」空眼泪滚滚落下，他还是在拉扯着妈妈，「只要坚持，一定就能到医院的，不要睡啊！」空越说越气，他还是在拼尽全身力气拉扯着李嫂。

「你不是说，」空边拉着边说，「童话里，眼泪难道不是可以救人吗？」空对着李嫂喊道，「大骗子！快起来啊！」  

「明明，今天下午我们才约好不当骑士妈妈就不能先走，明明...」空泪汪汪的说，

「明明...明明，我还没当上骑士啊」空瘫坐在地上，越说越小声，回忆如同潮水一般涌来。   

...

今天是空的六岁生日，夕阳下，空挥舞着木剑。  

「哈！」  

木棍打到李嫂废弃的稻草人上，但是并没有什么效果，稻草人仍然微笑着。空不服气，不知从哪里拿来一只笔，涂了起来....  

「阿空！阿空！」是李嫂的呼唤声。天色不早了，空得回家吃饭了。   

他丢开笔，对着稻草人说，

「哼，给我等着！」空生气地说，「下次再让我见到你我一定要把你打成大花猫！」  

「....貌似我自己也是花猫」空想了想，说，

「下次再让我见到你我就要把你打成大花狗！」

...

「空哥！摸摸！」路上的小孩说。

「阿空，过来....」糖果店的老板说。

「.....」

镇上街坊平时见到空跑过自己门口，都会呼唤一下空，可能是送点东西吃，也可能是纯粹的摸一摸尾巴或者揉一揉头，空也非常喜欢这样做，但每次回到家都会被李嫂骂一顿。  

「你是不是又在外面乱吃东西啦，怎么没胃口....」

所以空今天打算做一个乖孩子。他这次拒绝了别人送他吃的东西，四爪狂奔跑到家去。  
家中，炒饭的香味从窗户里飞来，空冲进猫洞，洗好手坐在餐椅上，摆好尾巴准备用餐。  

...

不一会，李嫂便端着一盘鱼香炒饭放在空的面前。这盘炒饭价格不菲，空不知道平时拮据的李嫂到底攒了多少钱来为他准备这一顿饭。

「谢谢妈妈！」空开心的说道，抱着她。李嫂也蹲下来，抱一抱空。  

「来自，母亲的温暖...」空想道，他想把这股温暖永远留下。

事与愿违。  

洗完澡不久，一向平静的村子里热闹了起来，但这次没有欢呼的声音。李嫂的眼神同样严肃。

「空，我们要玩一次捉迷藏」，李嫂急促的说，「你先上山，等妈妈去找你，如果妈妈没找到你你就去山对面的村庄，好吗？」

「好！」空爽快地答应了，李嫂带着空去了小镇的暗道，放空走了。  

「妈妈，我一定不会让你找到我的！」

...

「难道，难道是因为我下了山吗」空眼泪汪汪地说，「我要重来，要重来！」

但是没有人回应他。  
他回到厨房，吃完炒饭，小心翼翼地，取了信，费尽力量把妈妈拖到了屋子里，然后在地上画了一个图案。

空 :two_hearts: 妈妈  

空想再待一会。天下的神仙下了雨，淅淅沥沥的雨落在城镇上，扑灭了火焰，但是扑不灭灵晓的营火，他们仍然还在搜寻幸存者。  

空要走了，对灵晓的憎恨使得他的眼泪干涸，他吻了李嫂一口，接着沿着暗道冲上山峰。


...

雨仍然淅淅沥沥的下着，毫不留情的冲刷着空的身体，唯独冲刷不掉空身体里血性的一腔怒火，和作为一个孩子无能的一腔绝望。

空跑上山，头脑里仍然回荡着李嫂的话语。  

仿佛一切美好的事物刚刚还在发生，仿佛李嫂仍然还在等待着他回家。  
这一切都，太突然，太突然了。为什么，他要承受着一切？他无法理解....

「妈..你在哪。」空眼神空洞，只是继续走下去。

不知道走了多远，过了多久，也不知道走到了哪里去。  
雨还是没有停下，只不过变成了蒙蒙细雨。他倒在草地上，紧紧抱着那封信，这是他在雨天中唯一能感到温暖的东西，就仿佛，李嫂仍然在陪伴着他。  

仿佛，这一切都是梦，而这场梦，永远不会醒来。

不知道什么时候，丛林里传来了脚步声。脚步声越来越近，空闭着眼，希望自己能够尽快睡着。

空睡着了，脚步声也停了下来。

[Chapter 2](./2_Pick_Me.md)