清晨。  

黎明的第一缕光透过黄色的窗帘温柔的落在了空的头上，窗外不时传来鸟叫的声音，世界正在慢慢苏醒过来，一切都是那么令人亢奋。

「........」  

空还在睡大觉。他的头往左倒，左手搭在旁边，右手搭在自己的胸上，尾巴在随便乱摆，把被子甩了一半到地上，嘴里似乎在流口水，耳朵偶尔会抖一下。  

「唔.....嗯嗯.....」空不知在梦呓些什么。  

麦克站在旁边，忍着笑。

「真的是小猫呢...」

麦克站在空的床旁，偷偷戳了戳空的肚皮就走了。   

...   
空并没有就此安居下来。  

把空带回来完全是他和莱特擅自商量的结果，一开始父母就不同意这件事情，而他决定跟父母商量一下这件事情——他要把空留下。

麦克鼓起勇气，踮着脚，一步一步的，但他又想到自己做的并不是坏事，脚步声又沉稳了下来，但他仍然害怕着什么。

他走下楼，看起来妈妈正在打扫卫生，他深呼吸几下，鼓起勇气叫了一声。  

「妈...」  

「不行。」  

妈妈的回答相当尖锐。但是麦克不会就此罢休，他的妈妈一样很清楚这一点。  

麦克在很小的时候，就是村子里出名的淘气鬼。即使妈妈再三强调规矩和道德的问题，麦克也似乎完全没有听进去的样子，只是笑笑，亲一下妈妈的手，就像个绅士一样。通常，妈妈也就被麦克这样做消了气，但今天不一样。  

「为什么你非得把他留在我们家的酒馆？」妈妈平静，却带着一股力量地说。「你不是不知道昨晚上，阳镇发生过什么事情的，你平时跟那个伯爵的儿子惹的事情还不够多吗？我们每天给你操劳这操劳那的，你能不能稍微理解一下我们？」妈妈继续说着。

「只要，我的言语再尖锐一些，总是可以立起作为妈妈的威严的吧。」妈妈心想

「....」麦克不语。隔了好一会，麦克深吸一口气，准备再说些什么。  

「我只是觉得，」麦克说

「觉得什么？如果战火，烧到了我们家来该怎么办？」麦克妈妈抬起头，直视儿子的眼睛。  

妈妈的头发零乱的甩在背后，接着在头发下暴露出来的是一双混浊的双眼。

麦克怔住了，他一直都害怕这双眼睛。看着这双眼睛，麦克想起以往的无数个瞬间，父母的悲叹和哭泣声似乎在他的耳旁回荡。

真的要继续下去吗？

「但是...我仍然在做正确的事情」麦克心想，「....对不起，但是」  

「无论他是阳镇还是阴镇的人，他..他不也是个小孩子吗，而且岁数比我还小..」麦克越说越小声，「而且，大不了，大不了来了之后我们再把他交出去.....但他们还没来啊！我觉得，至少我们还是可以先让他住一会....」麦克急了，他不知道要怎么继续说，这样软弱的论据没法说服他强硬的父母。  

「那万一，他们真的来了呢？如果他们像对付阳村一样对待我们呢？你以后可就见不到莱特，见不到我们了」麦克妈妈接着问道，「那你要怎么办？麦克，你现在还小，不明白这些事情的严重后果....」麦克妈妈擦了擦眼泪，继续说，「我们只是在为了你好」  

麦克这时才明白，似乎自己一直忽略了什么。是啊，他为什么要捡回来空呢？空和他素不相识，还可能招来祸患。

「....」  

「但是，那些人也不认识空啊！」麦克突然想到了什么，「怎么就能保证他们知道空还活着或者空走了他们就不会来呢...」麦克激动地说道，想要挽救这场僵局

「......」   

麦克妈妈低下头，继续打扫卫生。  

「求您了，」麦克跪在地板上，「就这一次！而且也可以叫他来干活啊..不是吗，店里也缺人...」  

「把厨房的烤乳鸽拿过去给他吃，然后」妈妈说。  

麦克气得跳起来直蹬脚。  

「然后叫他下来，我有事给他做」妈妈补充说，严肃的脸上闪过一丝微笑。  

麦克高兴的跳了起来，「好耶！」  

「但你可以跟妈妈解释一下为什么你要为了他做到这种地步吗」 麦克妈妈问道。  

「因为他很可怜啊，所以我想帮他」麦克很自然的回答道。

...

空醒了。  

他伸了个懒腰，叠好被子下了床，窗外的阳光和碧绿的树叶吸引着他。

于是他趴在窗台边，看着初晨的世界。  

这是一个大城镇，整个城镇被一个十字路口分为四个大区，又被两条河流分成三个段。十字路口的中央是一个喷泉广场，喷泉喷的很高，似乎有很多孩子在那里打闹。他们聚合又散落在城镇的各个角落里，时不时能听到小孩嬉脑的声音。

麦克家的酒馆所在的街道旁分布着很多商店和人，酒馆旁便是阴镇的入口。入口的招牌上，写着「阴镇」二字，不禁让空联想到以前阳镇里也有这么一个招牌，只不过和阳镇不一样的是，阴镇在山的背阳面。  

再往喷泉的方向看远一些，便是一座侯爵的城堡，「竟然有那么大的屋子吗...」空感叹道。  

他打开窗户，伸出手尝试摘下一片树叶。  

「诶...欸呀...」 无奈手实在不够长，他放弃了。

...

木门打开了，麦克端着一只烤乳鸽进来了，看起来非常开心。

「醒了吗，我以为你还在睡呢」麦克放下盘子说道，「你的衣服也干了哦」麦克蹲下来，戳了戳空的尾巴，「我待会拿过来吧」  

空转过身，跳到烤乳鸽旁吃了起来。  

「待会要下来跟我一块干活，不然我妈就要把你赶走了」麦克说。  

「我真的可以住在这里吗」空一边嚼着鸽子，一遍说。  

「当然可以啊！」麦克说，「只要你能来帮忙就好了」  

「好！」

...   

空系上头巾，卷起袖子准备开干。  

「恩...看起来你还不能跟麦克去接货呢」麦克妈妈说，「先擦擦盘子和碗筷或者扫一扫地吧，扫完之后来找我验货哦」  

「恩！」  

于是空便扫起了地，麦克妈妈坐在一旁跟食客们闲聊。  

「你这不是雇佣童工吗，这怎么行啊」一个看起来岁数挺大的食客说，「难道这么小的小孩就出来打暑假工了吗」另一个食客猜测道。  

「没事的啦，他打扫的还挺认真的」麦克妈妈说，「况且已经是我们家的一员了，哪有什么雇佣的说法」她笑着说，仿佛又看到了麦克的影子   

「"求你了求你了"....」

食客们笑了起来。  

...  

晚上，和昨晚一样的食客潮涌了进来，他们无一例外的注意到了店里多了一只小猫。  

「啊啊！猫猫！」
一个小女孩首先注意到了空，「猫猫，快过来...」她做着招引的手势。「我可不是小奶猫...」空心想，没理她。  

突然一只大手从背后伸了过来，空甩甩尾巴弹开了那只手。「啊呀！不让摸吗....」一个大叔说道。

空引起了更多人的兴趣。  


「啥时候生的呀？」「不是不是您听我说....」

「麦克你什么时候多了个弟弟，什么时候把他拉出来一起玩玩....」  

「你们家什么时候多了个人啊...」麦克奶奶问道，「这就不太好说了...」麦克爸爸回答，「大概是前天我儿子带回来的，当时他好像是在丛林里晕倒了....」


「欸欸，那边那只小猫，过来一下.....」是青年的声音。

空走过去，问他什么事情，他塞给空一块花生糖，但是空似乎并不太喜欢吃花生糖....

「你不喜欢吃花生糖吗？下次我给你带麦芽糖吧....」青年惋惜道，「麦芽糖可能更符合你胃口吧」

「麦芽糖是什么？」  

「啊呀..你没有吃过麦芽糖吗」青年疑惑道，「就是一种..总之我下次带给你吃一些吧」  

麦芽糖，麦芽糖是什么呢？空想道，似乎以前也没有吃过麦芽糖呢...对了！好像，空以前在路边的街摊上看到过一种焦黄色的糖。  

*「妈，我想吃...我好饿啊」*

*空拉扯着李嫂的衣服，哀求道。「阿空...」李嫂从口袋里套出几块钱，数了数。「阿空，我们下次再吃，好不好呀...」李嫂勉强挤出了微笑，跟空说。*  

*空知道李嫂的难处。*

*「没事，没事的，我，我不吃也行...」空笑着说，「妈妈，我们走吧....我不想吃麦芽糖了...」*    

想到这里，空不禁问  

「麦芽糖，一定很贵吧」  

「不贵啊，十几块钱就能给你画一张糖画呢」青年略有点疑惑的说，「总之，我下次给你带点吧」  

...

空突然感到有什么东西压着他。

「阿姨，我有点不舒服，先上去睡觉了」空慢慢放下盘子，跟麦克妈妈说。麦克妈妈似乎也察觉到了空心情不太好，便准许他上楼休息了。

「谢谢阿姨」空腼着脸，跑了回去。

...

最后一声干杯声响起，酒馆总算下班了。  

「不过，这小家伙怎么突然今天睡这么早...或许是累了吧，他干的还挺多的」麦克妈妈感到诧异。

「我上去看看他吧，麦克你也快点洗澡睡觉去」「我不想那么快睡觉啦....」

敲了敲门，没有回应。麦克妈妈轻轻的打开房门。

房间灯是关着的，但是窗帘敞开着，窗外的星光一闪一闪，指示着游离的人们回到他们的故乡去。麦克妈妈坐在床旁，而空卷成一团包在被子里，只露出来半边头，脸上是痛苦的表情。  

空在为自己懊悔。

「空仔，你还好吗」她问道，「空仔，是不是身体不舒服啊，要不明天请个假，我看你今天可认真了....做工的事可以以后再说，一家人不用斤斤计较那么多的」  

然而空已经睡着了，被窝里传来空急促的呜咽声。

麦克妈妈抚摸着空，就像抚摸自己的孩子一样。即使隔着一层被子，来自被子里的振动仍然源源不断的带着恐惧传了出来——空正在做一场噩梦。  

空像似要哭了出来。战争的阴影缠绕在他的心里，久久不能散去。

「空仔...没事了，没事了...」 麦克妈妈说 

*「空空...没事了，没事了...」*  

他仿佛感受到了李嫂，仿佛又回到了那个下午。

窗外的星星一闪一闪，亮晶晶的，小河静静的流淌着，倒映着天上的星星，似乎也变得一闪一闪的。夜晚独有的微风透过窗户，吹到空的脸上。空似乎重新感受到了来自母亲的温暖，微笑着睡了下去。  
