清晨。  

黎明的第一缕光透过黄色的窗帘温柔的落在了空的头上，窗外不时传来鸟叫的声音，世界正在慢慢苏醒过来。

「........」  

空还在睡大觉。他的头往左倒，左手搭在旁边，右手搭在自己的胸上，尾巴在随便乱摆，把被子甩了一半到地上，嘴里似乎在流口水，耳朵偶尔会抖一下。  

「真的是小猫呢...」

麦克站在空的床旁，偷偷摸了摸空的肚皮就走了。   

...   
因为还有一件事情等着他去做。  

把空带回来完全是他和莱特擅自商量的结果，一开始父母就不同意这件事情。  

他决定跟父母商量一下这件事情。

麦克走下楼，看起来麦克妈妈正在打扫卫生，他叫了一声。  

「妈...」  

「不行。」  

看来回答相当尖锐呢。但是麦克不会就此罢休，他的父母一样很清楚这一点。  

「为什么你非得把他留在我们家的酒馆？」麦克妈说，「你不是不知道昨晚上，阳镇发生过什么事情的，你平时跟那个伯爵的儿子惹的事情还不够多吗？我们每天给你操劳这操劳那的，你能不能稍微理解一下我们」  

「....」

「我只是觉得，」麦克说

「觉得什么？如果战火，烧到了我们家来该怎么办？」麦克妈妈抬起头，直视儿子的眼睛。  

麦克怔住了。他看到了一双疲惫，煎熬的双眼，他一直都害怕这双眼睛，然而他需要面对。  

「....对不起」麦克说，「但是，」

「无论他是阳镇还是阴镇的人，他..他不也是个小孩子吗，而且岁数比我还小..」麦克越说越小声，「而且，大不了，大不了来了之后我们再把他交除去.....但他们还没来啊！我觉得，至少我们还是可以先让他住一会....」麦克急了，他不知道要怎么继续说。  

「那万一，你也遭受了和他一样的经历呢？」麦克妈妈接着问道，「那你要怎么办？麦克，你现在还小，不明白这些事情的严重后果....」麦克妈妈擦了擦眼泪，继续问麦克，「我们只是在为了你好」  

「....」  

「但是，那些人也不认识空啊！」麦克突然想到了什么，「怎么就能保证他们知道空还活着或者空走了他们就不会来呢...」麦克激动地说道

「......」  

「求您了，」麦克跪在地板上，「就这一次！而且也可以叫他来干活啊..不是吗，店里也缺人...」  

麦克妈妈被麦克说服了。他无法理解，为什么麦克从来不认识他却要做到这种地步。  
这就是小孩子吗，真天真啊。她感叹着，扶起了麦克，「好，妈妈答应你...」  

麦克高兴的跳了起来，「好耶！」  

「但你可以跟妈妈解释一下为什么你要为了他做到这种地步吗」 麦克妈妈问道。  

「遇到在困境中的人，伸手帮助，这不正是您教我的吗？」麦克很自然的回答道。

...

空醒了。  

他伸了个懒腰，叠好被子下了床，窗外的阳光和碧绿的树叶吸引着他。

于是他趴在窗台边，看着初晨的世界。  

这是一个大城镇，整个城镇被一个十字路口分为四个大区，又被两条河流分成三个段。十字路口的中央是一个喷泉广场，喷泉喷的很高，似乎有很多孩子在那里打闹。他们聚合又散落在城镇的各个角落里，时不时能听到「嗨！我看到你了」的声音。

这家小酒馆所在的街道旁分布着很多商店和人，并且酒馆旁便是阴镇的入口。  

招牌上，写着「阴镇」二字，不禁让空联想到以前阳镇里也有这么一个招牌。  

再往喷泉的方向看远一些，便是一座侯爵的城堡。  

「竟然有那么大的屋子吗...」空感叹道。  

酒馆并不算太大，二楼是住宿区，一楼则是用餐区。窗前也是一条小路，空打开窗户，伸出手尝试摘下一片树叶。  

「诶...欸呀...」 无奈空的手实在不够长，他放弃了。

嘎吱嘎吱...木门打开了，麦克端着一只烤乳鸽进来了，眼睛红红的。

「醒了吗，我以为你还在睡呢」麦克放下盘子说道，「你的衣服也干了哦」麦克蹲下来，戳了戳空的尾巴，「我待会拿过来吧」  

空不说话，只是默默的看着窗外的景色。

...  
空吃完烤乳鸽后，便下了楼，跟着麦克一起擦盘子。麦克说，他的父母最近晚上也有听到食客在聊阳村的事情，把他们吓了一跳（他们原先觉得是假事来着）。只不过要收留空的话，是不能干吃白饭的，得让空做点事情。  

搓搓搓搓搓....

白天的食客并不是很多，应付过中午之后麦克拉着空跟父母打交道后便出门玩了，麦克的父母也没有特别强调回家的时间。  

麦克拉着空的手，一路往侯爵的城堡跑。路上的人们都在跟麦克打招呼，麦克也会主动向人们打招呼和问好，顺带介绍一下他的新朋友——空。

哒哒哒哒...

接着麦克神奇的人际交际能力，全镇都知道有空这只小猫了。

「空，让我摸摸...」「啊，好痛....」

而且还知道空不让随便摸。

空感到一切都是温暖的，无论是太阳，还有麦克的手，似乎他又回到了以往无忧无虑的日子，他摇摇头，想把那些坏东西甩出去，很快也被麦克同质化了。  

「嘿，你们俩！」不知道是谁的声音，「别老摘我家果子！」

...

越过古老的街道，缓缓的河流，空灵的水声冲刷着这所城镇，有时能听到小孩嬉戏的声音。

或许是注意到了空在看风景，麦克也放慢了脚步，跟他聊起了日常。

「欸欸，空，你以后打算当什么啊」  

「我吗，那当然要当骑士啊！骑士多帅气」空很自然的回答道，「而且我还要让那个`灵晓`付出代价。那你呢？」

「我嘛，大概就是继承家业啦！和你的梦想相比真是差太远了呢」麦克回答道，「我的父母每天都为维持生计而劳累，有时候下班了，我在自己的房间里还能听到他们的叹息声...别看他们脾气好像很暴躁，其实他们内心里面很善良的！所以，我要学会快快长大，这样就可以让他们不再叹息了！」

空似乎也想到了什么东西。

「那这样看来，你也是骑士啊！」空说道，「这哪里叫骑士嘛...」麦克说，「我觉得在战场上杀敌斩将才是骑士啊！」  

「但是，但是...」空口胡，「是啊，骑士到底是什么呢」

骑士到底是什么呢？  

是杀敌斩将吗，是为了酷吗？空在内心里思考这些问题。

「总之，骑士就是保护这些城镇吧！」空说道。他看着街上的风景，行人，马车，欢声笑语，鸟语花香...他仿佛感受到了一种使命感  

但他暂时还无法理解，这到底是什么

这时空才仔细端详起麦克的样子。  

麦克总是披着一件从来不拉好链子的皮夹克，里面套着一件背心，上面画着一个小骑士和他的骏马。大致是家里经营小酒馆的原因，不仔细看发现不了麦克其实比同年龄的人都要胖一点。  

即使是大大咧咧的，头发也有些乱，但穿着也意外干净，脸上也总是挂着微笑。

...

不一会，两人就气喘吁吁的跑到了这座城镇的另一侧——侯爵的城堡。  

「为啥我们要来这种地方...」空四处张望着说，「因为莱特昨晚回去的太晚....」麦克苦笑着说。  

说着，麦克喃喃念起了什么东西。一朵发着蓝色光芒的花朵慢慢的从麦克手上长了出来，麦克抓住那只花朵，往里面喊了几声莱特。  

空看呆了，他头一次见到有人的手里可以长出花朵。「哇！这是什么...」空惊讶的问，「你可以教教我吗」

麦克一脸疑惑，「难道你没有这东西吗，这不就是回音花...」  

「回音花是啥？」  

「？？？？」

麦克更加疑惑了。  

「回音花是一种常见的通讯工具，」麦克解释道，「只要吞下回音花的种子就可以使用它」麦克耐心的解释道。  

「吞下种子吗..总觉得很恶心欸」

「回音花就是这样的....」麦克说，「如果没有魔力的话还要每天喝一点药剂才能保证回音花的供能，通常喝一次就能坚持3~5天，只要你不是我这种打电话狂魔...而且回音花魔力计费是拨打者才收取魔力.....」  

似乎麦克天天打电话的样子，但是没有看到他天天喝药剂呢...  
...

在城堡里。  

「昨晚我太晚回去给禁足了....」莱特说，「抱歉啊空，你的信我放在房间里了，本来打算送过去的，结果大家都好忙的样子，就只能找麦克带你来了。」莱特低着头，紧张的说。

「对了..信」空突然想起来什么，「跟我来吧」莱特说道。  

莱特家的城堡很大。  
空边走边观摩着这所城堡，走廊上摆放着不少画和夹子，有的架子上会摆放一些花瓶。  

看起来是个收藏家吗...  

虽然这所城堡很大，但是一直有维护的痕迹。木板像是翻新过一样，在午后的太阳照耀之下泛滥着星星一般的光芒。  

空看着空中因为丁达尔效应而可见的光束，不由得想起了小镇的教堂，神圣而端庄。  

「真好奇，莱特的爸爸是怎么样的人呢」空想道，「或许很严肃吧，能住在这种地方的人....」

不一会，一行人便到了莱特的房间。

「我房间很大，可以随便玩，玩累了直接睡，没问题的」莱特说，接着找出了那封信，双手供给了空，「看，我保护的还是很好的！而且我没有偷看它哦！」莱特自豪地说。  

空接过那封信，心中五味杂陈。  

已经过去了两天，但是那些场景仍然历历在目。他痛恨`灵晓`，他更感激麦克和莱特，明明素不相识，他们却帮了空很多。  

「谢谢」空的表情突然严肃了起来。莱特见此态知不妙，连忙说

「先把他收起来吧...我们来聊聊天，聊点高兴的事情！」莱特苦笑着说道。  

家仆敲敲门，端了三杯茶和一盘饼干来。  

麦克伸出手，抓来一块饼干给空。「刚刚不是还在聊梦想还没聊完吗，继续嘛」麦克说。  

「梦想...是啊，莱特你的梦想是什么啊」空问道。  

「啊啊...我吗..我的梦想大概是当一名骑士吧」莱特回答道。「欸欸，你也是当骑士啊」空惊讶的说道。  

「怎么啦」莱特疑问。「没什么，我只是比较好奇为什么你要当骑士...」空回答。  

「·······我以前有一只小猫，跑到山里面就再也没有回来过....如果我是骑士的话，我就可以自己去找到我的小猫，把他带回来了吧」  

「....」

空觉得问了一个不太好的问题。

「不过你长的很像那只小猫呢！」莱特接着说。

「..??!」空红了脸，不知道该说什么，「我可不是小猫，不会自己乱跑跑丢的！」

「哈哈哈，开玩笑的啦」莱特说。

...  
天色要暗下来了，麦克决定在离别前先学大人们干一杯。  

「一，二，三，干杯！」三人齐呼，「庆祝空加入比奇探险队！」麦克和莱特欢呼。  

「比奇探险队？」  

「是啊！我们目前有四个人了呢」莱特说。  

「不过阿卡林平时都没有空欸...」麦克补充，「哪天有空麦克你带他去见一见阿卡林吧」莱特说。

天色渐渐黑了下来，麦克和空告别了就匆匆跑回家了。  

「嘿，你这臭猫怎么能作弊趴着跑！等等我...」

...

不一会，空就到了酒馆。酒馆关着灯，空感到差异，在门口绕来绕去。  
难道是`灵晓`来了？空立起毛，放好尾巴，低下头悄悄地从猫洞里钻进去..等等，之前有猫洞吗？空诧异。  

?!

「这只小猫叫空，今天起就是我们酒馆新的成员啦！大家庆祝一下吧」麦克妈妈开心地说。  

砰！灯突然亮了起来，店里的人们都在欢呼着这只小猫的归来。空站起来，还没反应过来就被抱到餐椅上了，大家都在庆祝空的到来。  

「谢谢大家！」 「你们竟然不等等我...」麦克气喘吁吁的打开门说道，店里的小孩子们都在嘲笑他。  

「麦克几天不见怎么这么逊啊」其中一个带头的小孩子说，「怎么连猫都跑不过了」其他的小孩子补充。

「别笑我，有本事你们去跟他比跑步看看！」麦克生气的说，「不过，空，你现在正式成为我们家的一员了！」麦克摆正表情，向空说道。  

空摇着尾巴，眼睛放的大大的，他又一次感受到了来自家庭的温暖。  