狂风，一片梅花飘落在宫殿的后院里，被一位少女接住了。  

宫殿里灯早已熄了，大概已经很晚了。难得偷闲，摆脱开宫里的人们，她望向天空中那一轮明亮的月盘，闭上双眼喃喃自语着什么。  

突然，手中的梅花发起了光，越过围墙，射向天空....  

但没有任何后续，这次也一样。少女叹息道，提起裙摆默默的走了回去。  

孤独，痛苦，从过去，到未来，最终还是她独自一人承担。

但她很清楚自己的使命，因为她是太子。  

...

早上，宫里的人们正在清扫昨晚洒落在门前的梅花。灵铭穿过石道上的梅花，和往常一样打开了宫殿的大门。  

破晓正在梳理自己的头发。

灵铭摊开了今天的课程，便讲了起来。破晓撑着头，咬着牙让自己努力保持清醒，每天如此。  

课程很长，趁灵铭被叫了出去时，破晓溜到了后院去。

和以往不一样，这次，那里站着一个人。虽说年龄相仿，但是破晓从来不认识。「莫非，是我昨晚放出的月梅起效果了！」破晓兴奋了起来，「但我记得月梅不是这样用的」她想道

「要不要先回去看看参考书呢....」

「·····不管怎么说，打个交道吧」破晓想了想，径直走了过去。  

「嗨，」破晓说，「你在这里干什..」  

他转身看到了破晓便跑了，只留得破晓一人和这空荡荡的小庭院，一句话也没有说。  

「.....管他的，反正本来也没有人在这里」灵晓有些生气，「明明本来就挺无聊的」她抱着自己的双膝，看着亭子里的风景说道。  

门外，一个身影跑了过去。

...

课程仍然还在继续。  

灵铭下午就回来了，破晓在偷偷练习魔法。魔法从她的手中流入宫殿，注入到宫外的灯笼里。  

「不错，这次注入到了第二个灯笼，不过差一些就第三个了」破晓心想，此时殿内大门被揣开了。  

「破晓！」灵铭看起来很生气，「我不是不让你用你的魔力吗...」灵铭骂道，看起来更生气了。  

「母上，这是为何...」  

...   

破晓渐渐感觉到困了，灵铭还在孜孜不倦的讲着。  

她看向窗外，一个小书生在注意着她。「是谁呢...」破晓心想，「啊！好像是院子里那个」破晓说，糟糕了。  

灵铭很快就注意到了破晓的异常。

「你在看什么呢，」灵铭说，「把我今天跟你讲的东西再复述一遍」  

「啊啊..大抵就是乌兹一世杀死了邪神灵铭，灵晓族的后裔自此隐藏于世吧」破晓心不在焉地说，「学的不错，今天我们就讲到这里，今晚别想吃饭了」灵铭生气地说，「明天再让我看到你这个状态，可给我小心点」  

「......」

晚上了，太子的宫殿很寂静，门外除了被破晓点黄的路灯之外几乎什么也没有。

灵铭收拾收拾资料，头也不回的走了出去，目送完灵铭离开，破晓走到门前，准备关上门。  

「..恩？」破晓发现宫门旁放了一个小袋子，热乎乎的，似乎是那个小书生留下的。  

「不管怎么样，我是不会吃外人给我的食物的，谢谢你，拿走吧」破晓淡淡地说，她觉得小书生就在附近。  

「......」  

小书生并不在这里，破晓感到有些尴尬，她提着那一袋馒头回了殿里。  

...

深夜了，她又一次走到了院子里，接过一片梅花，将他射向天空。  

「金色的梅花螺旋着冲向天空，最终将会在所思念的人身旁落地。」这是破晓从一本言情小说上看到的句子，但那本小说并没有告诉她要怎么才能召唤出“金色的梅花”  

所以在每个晚上，她都收集月光，不断的调整，最终释放出一片金色的梅花。金色梅花的光芒照耀了破晓，然后，被一望无际的黑色夜空吞噬，被明亮的月亮掩盖，最终不知去向。  

是去了哪里呢？是一望无际大深渊，还是干脆落到了路边的灯上被燃烧殆尽，再或者是回归到它原本的去处？破晓不解。

每个晚上如此，每个晚上尝试。每当一片金色的花瓣放出，她似乎都能感受到同胞的呼吸声。

她想要感受的多一会，只有这样她才觉得世界上除了她之外还有别人，即使她未曾谋面，也是如此。每当她跟灵铭提起，总是会被灵铭不耐烦的打断。  

*「不要老跟我问这个问题」灵铭说，「他在哪里早已经不重要了」灵铭一笑，「因为我们有了 你」*

「你在哪，我未曾谋面的..弟弟。」 破晓低沉着头说道。  

身为太子，她身上肩负了太多的责任和担当。她痛恨自己的命运被操控，只得望着明月消愁。  

广阔的天空和明亮的月光包容着孤独的人，夜晚的清风挂着光穿过后庭，破晓稍微感到一些慰籍。

「海内存知己，天涯若比邻」 一书生说道 

「——是谁」破晓睁大了眼，转过身时手里早已握着一团火花，「哪个不怕死的就给你破晓奶奶滚出来，给我抓到了，格杀勿论」她紧张的说道  

没有人再继续说话。  

「刺客？」破晓想道，「遇到刺客要怎么做来着...」破晓想着，立在原地不敢动弹。

...

一个人从草丛后走了出来，是那个小书生。破晓把他吓的不轻，她也把破晓吓了一跳。  

「你怎么会在这里？」破晓问，「这里不是你该来的地方」

「我..我只是仰慕太子殿下」小书生紧张的说，「我，我...我没有什么」  

「不用说了」破晓说，「你回去吧，对了，那些包子是不是你送的」  

「....是」书生说，「因为我时常回殿时会听到灵铭皇后呵斥太子殿下，所以..」  

「谢谢，但不用你关心，」破晓淡淡地说，「我一会把包子拿过来，你拿走吧」

「......但是太子殿下您已经很久没吃东西了」书生说道，「我...」  

书生逃走了。  

「.....」破晓看着他的背影，笑了出来，「这人是怎么一回事」破晓想道，熄了火。

...

破晓躺在床上，想象着小书生的面孔。  

自出生这么久，她终于感受到了一丝关怀的温暖，即使这一丝温暖并不是来自她的亲人。破晓在床上翻来覆去，觉得自己心里小鹿乱撞。  

「这就是喜欢吗...」破晓已经红了脸，思考着自己的情绪是怎么一回事。  

「不行不行」破晓想，「我身居为太子，身上肩负着重要的使命，不能有这种世俗的愿望...」  

破晓睡得甜蜜蜜的，温暖似乎消融了他的饥饿。在梦里，她和小书生玩的很开心，没有心机，没有毒害，没有棋局，也无所谓谁是太子，谁是书生。  

「不要离开我」破晓说，在梦里，小书生答应了她。

天蒙蒙亮，破晓就醒了。她要把那些包子保管好，藏起来，避免让灵铭发现——只是为了能让这一场甜蜜的闹剧能够持续一会儿，「就一会」，破晓心想，只要能再持续一会。

然而事与愿违。  

昨晚的事情，被守夜的侍卫见到了并报告给了灵铭。  

「正是下手狠毒，才能当得上皇后这个位置啊」灵铭坏笑着，对小书生母子俩说。

...  

小书生今天也没有出现。

破晓知道，灵铭早已知道，小书生已经死了。  

爱情是那么的短暂，她觉得自己害死了小书生。为了纪念些什么，她尽力做了一块墓碑，插在后院那晚小书生藏的地方。  

「.....」  

还有什么呢？对了，那袋包子。

破晓拿出那一袋包子，仍然光鲜如初。她大口大口的咬了起来，伴着泪水一起吞了下去。

「泪水的味道，原来就是这样的吗....  」破晓想，「明明只会在书上出现的狗血男女剧情，今天却映射到我身上了呢」破晓苦笑着说。

*「我只是仰慕太子殿下...」* 「我知道的，我也喜欢你」破晓说

破晓深吸一口气，确认周围没有人的气息。

「对不起，」破晓绷着脸，对着墓碑说，「你的好意我收下了，包子很好吃，非常谢谢...」破晓泪流满面，但她说不出更多的致歉词，只能通过痛苦大哭来发泄，只不过哭的不只是小书生的死。

破晓晕倒了过去，在梦里，她没有梦到小书生，小书生没有信守承诺。

一个无辜的书生，被自己害死了，她无法原谅自己，因为她连身边的人都没保护好。

墓碑一直在那里，每当破晓走到院子来时候，那块墓碑总是立在那里，静静的立在草丛后面，而破晓也总是会想起昔日发生的事情。

...

一朵梅花飘零到石碑上。

「海内存知己，天涯若比邻」